Já o bloco K pessoal
no bloco K.
Nós temos aí.
as contas referenciais recuperadas da ECD.
Então a instrução também nos nos coloca que nós temos
que fazer o referenciamento
do plano nosso para o plano da Receita.
A própria Receita Federal já nos coloca isso.
Então.
Ele apresenta o saldo das contas contábeis,
patrimoniais e de resultado
por período de apuração e o seu mapeamento para as contas referenciais.
O Dep.
Se a ECD já foi feito,
ou seja,
esse bloco é construído automaticamente e vai permitir a gente ditar.
Ele também pode ser importado,
independentemente da recuperação da ECD.
Então tem alguns
alguns
caminhos,
alguns atalhos,
né?
Ah,
apresenta o saldo das contas contábeis patrimoniais.
Resultado no período de apuração seu mapeamento,
caso haja recuperação da ECD o bloco K.
eh pode ser construído automaticamente e vai permitir a edição.
Se for o caso,
né?
Porque é constru-,
é um depara,
né?
Então permite você editar alterar se ter algum problema
também pode ser importado,
independentemente da
recuperação da ECD.
Aí já temos a carinha dela com mais informações.
Você vê que vai acrescendo,
né?
Temos lá o K155 balanço,
o K355DRE,
o K905 e o 935
são dois campos que nós temos dentro do do próprio da
da co- para justificar alguma divergência
o 915.
justifica o balanço,
coloco lá
e o 935 justifica o a DRE.
Se houver
alguma divergência,
né?
Ó
Registro destinado à informação
s- de custos utilizados para pessoas jurídicas
obrigatórias,
né?
Então faço os comentários.
Se tiver divergência,
eu comento ali,
né?
Aqui eu tenho,
K1 55.
poderá ser preenchido das seguintes formas
edição pelo programa da CCF,
calculado pelo sistema através da funcionalidade e recuperar SD
ou importar o arquivo digital.
Lucro real
anual saldos mensais,
lucro real,
trimestral e presumido saldos trimestrais
Aqui pessoal,
eu sempre comento,
né?
E é bom a gente a gente lembrar
que nós não temos
contabilidade trimestral,
né?
Não temos não contabilidade,
ela é mensal.
o encerramento das contas e resultado no final do período,
que não necessariamente é dezembro.
para fins fiscais sim,
tem que ser dezembro de janeiro a dezembro.
Esse é o período fiscal
brasileiro,
mas para fins contábeis,
qualquer mês do ano eu posso fechar o meu
balanço desde que eu tenho um período de 12 meses
perfeito
Então
na contabilidade,
eu só encerro as contas e resultado no final do período.
Perfeito.
Agora para fins tributários.
Eu tenho tributações trimestrais.
O que não significa dizer que eu preciso encerrar minha contabilidade trimestral.
Não é mensal lá,
mas aqui
o meu software de gestão transforma o mensal em trimestral.
Aqui sim,
eu tenho que ter o trimestral
para lucro real,
trimestral e lucro presumido.
E obviamente também lucro arbitrado,
né?
Que é trimestral perfeito
Então tem nos atentar aí.
Se o sistema não fazer,
tem que fazer na mão,
né?
Mas normalmente os software fazem isso.
Alguns deles,
inclusive até tentam burlar,
né?
Encerram o período dentro da contabilidade não tem.
Eu não encerro conta de resultado trimestralmente,
não.
Tá Se fizer isso está errado.
Tá
Então lucro real anual,
saldos mensais lucro real trimestral e presumido trimestral,
porque aqui é cálculo tributário.
O C 55
Registro onde deve conter as informações os saldos iniciais,
saldos finais,
total de débito,
total de crédito e todas as contas patrimoniais.
da pessoa jurídica ativo passivo EPL tá.
Os valores devem ser apurado e informado,
considerando todos os lançamentos,
inclusive de encerramento
e cuidados.
Saldos devem ter consistência com a ECD já enviada.
Você viu que elas se complementam,
né?
Então.
Temos que ter aí essa cautela,
né?
Verificar se está tudo conforme,
Registro utilizado para o mapeamento
das contas referencial saldo final de
todas as contas patrimoniais da escrituração
ativo passivo IPL
respectivo período
Edição pelo próprio programa da ICF.
calculado pelo sistema através da funcionalidade de
recuperar esse CD ou importado do arquivo,
como já falamos,
né?
Então temos essas opções.
E é uma observação importante,
né?
Se houver somente uma conta referencial no J051
mapeada a partir de uma conta contábil Plano de contas da pessoa jurídica,
o próprio sistema preencherá o registro K15 meia.
né?
Mapeamento de uma conta contábel para referencial
sistema faz isso
Caso contrário,
ou seja,
a conta contábel for mapeada para mais de uma conta referencial.
O registro K15 meia deverá ser
preenchido pela empresa perfeito
porque o sistema não sabe para as quais contas
irão
esse referenciamento perfeito.
Você pode obviamente
direcionar para mais do que uma,
né?
Cuidado,
O Cão cinco meia
os saldos deve ter consistência com a ECD já enviada.
Vai ter cruzamento de dados.
Tá?
Aí,
você tem todo o valor do débito do crédito total,
né?
Todos os campos obrigatório,
Aqui nós temos as contas de resultado
do mesmo jeito saldos anuais trimestrais
também o carro 355
registro onde deve ser informados os saldos
finais de todas as contas da escrituração
antes do encerramento.
E aqui pessoal é bem interessante,
né?
Esse antes do do encerramento
porque
no software de gestão
eh.
Quando você faz o encerramento em dezembro,
ele vai zerar todo o balanceto de dezembro,
né?
Perfeito as contas de resultado,
receita e despesa
que vão vão para dentro do patrimônio
líquido lá no lucro prejuízo acumulado perfeito
Agora
você o software
tem que permitir você emitir uma lancete de dezembro com todos os saldos acumulado.
Perfeito
Tá Tem software que não.
Aí você tem que se tornar e fazer novamente,
né?
Então é ruim isso.
Então tem que tomar essa essa essa cautela
aí se porventura seu sistema não fizer isso,
você salva um balanceto em PDF com todos os saldos
antes de fazer o encerramento,
né?
É importante para a conferência,
inclusive,
mas você vai usar isso também
durante o seu o seu ano tá
Então,
tem que bater com as CCD já enviada.
Tá.
O K35 meia
já é um outro detalhe referencial
dos saldos finais das contas contábeis de resultado
Então deve ser mapeado por conta referencial os saldos finais de todas as contas.
societário da PJ no respectivo período
poderá também ser preenchido edição do programa
calculado pelo sistema ou importado.
Tá O K35 meia
Contas contábeis antes do encerramento,
né?
E aí a observação também é válida.
Se houver
somente uma conta referencial
do 051 mapeada,
né?
A partir da conta contábel,
plano de conta da pessoa,
o próprio sistema vai preencher o 435 meia também.
Caso contrário,
né?
Deverá ser preenchido pela empresa perfeito.
Então algumas coisas
o sistema funciona automático,
outras coisas eu preciso intervir,
tá.
Aí também coloquei a parte técnica só para você ter uma ideia do mapeamento,
né?
Texto fixo.
código da conta do plano referencial,
conforme tabela do SPED
disponibilizado lá no programa da SCF,
né?
O valor dos saldos antes do encerramento,
a indicação se devedou o credor e aí vai
Então.
Esses são os termos técnicos que o pessoal do ITI utilizaram para fazer os
os parâmetros,
né?